### 6. Contexto Comercial 


## EQUIPOS O DISPOSITIVOS EN EL MERCADO: 

Tacho de basura reciclaje con sensor de acero y capacidad de 50L

   










**Figura 1.** Representación principal del tacho de basura con sensor de acero y capacidad de 50 L. Fue extraído de “Tacho de basura reciclaje sensor acero 50 L” (1). 

**Figura 2.** Las 4 distribuciones del tacho de basura con sensor de acero y capacidad de 50 L. Fue extraído de “Tacho de basura reciclaje sensor acero 50 L” (1). 

El tacho de basura con sensor de acero y capacidad de 50 L es un contenedor de 2 niveles y  4 reparticiones: 2 de ellas son de 12 L y las otras 2 son de 13 L. Tiene la capacidad de desinfectar el interior de los contenedores evitando así que el espacio en donde este se encuentra esté protegida de las bacterias que se generan por la basura, asimismo, presenta una función de sensor inteligente con una alta tecnología que permite el reciclaje de los residuos sólidos. Sus medidas son 43x35.3 x 81.3 cm y está disponible en el mercado a un precio de S/. 449.94, esto por la promoción del 50% de descuento que brinda la página de compras “RuMah casa” (1). 
Tacho inteligente con sensor automático y recargable de color blanco  








**Figura 3.** Presentación principal del tacho inteligente con sensor automático y recargable de color blanco. Fue extraído de “Tacho Inteligente con Sensor Automático es Recargable BLANCO IMPORTADO” (2). 


El tacho inteligente con sensor automático y recargable de color blanco es un contenedor de menor tamaño que el anterior ideal para usarlo en cocinas, baños y dormitorios, es de un material PP de una alta calidad, con medidas de 18.5 cm de ancho, 34 cm de alto y 26 cm de largo, cuenta con un sensor de proximidad que permite abrir y cerrar la tapa automáticamente, evitando que el usuario tenga contacto directo con el contenedor de basura, posee una abrazadera plástica para colocar la bolsa en donde se depositarán los residuos sólidos, asimismo la tapa se cierra herméticamente, permitiendo así que no se emanan olores desagradables ni bacterias alrededor del lugar en donde se desea utilizar. El tiempo de carga es de 3 horas y puede ser usado por 3 meses, se encuentra disponible en el mercado a un precio de S/ 79.90 y en su compra incluye un cable de carga, los precios pueden variar dependiendo de la tienda en la que desea adquirirlo, el precio indicado anteriormente es por la promoción del 47% de descuento que ofrece la tienda “Falabella” (2).

3. Contenedores de basura inteligentes frente al exceso de residuos en Europa




**Figura 4.** Ejemplares de contenedores de basura inteligentes frente al exceso de residuos en Europa. Fue extraído de “Contenedores de basura inteligentes: alternativa al exceso de residuos” (3). 

**Figura 5.** Representación de contenedores de basura inteligentes frente al exceso de residuos en una de las calles de España. Fue extraído de “Contenedores de basura inteligentes: alternativa al exceso de residuos” (3).


Los contenedores de basura inteligentes frente al exceso de residuos son una revolución tecnológica que muchas ciudades de Europa han optado por implementar frente a la mala gestión de los residuos sólidos. Una de las principales características de estos contenedores es que pueden almacenar hasta 5 veces más que un contenedor tradicional de 120 L, esto es gracias a la alta tecnología que disponen para compactar los desechos, asimismo cuenta con una placa solar que le permite almacenar energía para su funcionamiento e indica al personal encargado de recolectar los residuos sólidos su nivel de llenado gracias a los sensores que dispone en su interior, lo más interesante de este contenedor es que al momento en que alcanza su nivel máximo de llenado se bloquea para evitar el desbordamiento de los desechos sólidos y funcionan con bolsas biodegradables, 2 características fundamentales que lo diferencia de los contenedores tradicionales. Su costo unitario es de 936 euros al año, aproximadamente 921 dólares, esto incluye su mantenimiento, piezas de reparación y protección ante incendios o vandalismo (3).    


Sistema de elevación de residuos “EASY”

 






**Figura 6.** Servicio de elevación de residuos “Easy”. Fue extraído de “Gestión inteligente de residuos a través de soluciones sostenibles y de diseño” (4).
 Figura 7. Ejemplar del servicio de elevación de residuos “Easy” en la ciudad de Lima. Fue extraído de “Gestión inteligente de residuos a través de soluciones sostenibles y de diseño” (4).

“Easy” es un sistema de elevación de residuos sólidos innovador, totalmente automatizado y bilateral que permite optimizar y brindar una mejor gestión a los residuos sólidos. Actualmente existen 2 modelos: “Easy” e “Easy J2” los cuales fueron diseñados por Nord Engineering, una empresa con más de 20 años de innovación que trabaja junto a las municipalidades y empresas más importantes alrededor del mundo ofreciendo productos altamente tecnológicos, sostenibles y eficientes con el objetivo de crear un futuro mejor y más sostenible. “Easy” es un sistema de gestión de residuos sólidos completo, ya que el proceso de recojo, manipulación y vaciado de estos mismos está controlado por un supervisor altamente capacitado, el cual no tiene la necesidad de bajarse del automóvil para realizar todo el proceso antes mencionado, gracias a la tecnología implementada en este dispositivo existen otras herramientas que indican cuando el contenedor está lleno y de esa manera se obtiene una mejor organización y gestión de los residuos sólidos (4). 
