# **PROYECTO PRELIMINAR GANADOR EN 3D**

## **Descripción de los componentes utilizados en el prototipo:**

 **1.- RASPBERRY PI:** Es una minicomputadora funcional muy económica con un conjunto de pines (entradas y salidas), un microcontrolador, considerado como uno de los componentes esenciales del sistema ya que contiene un procesador, memoria, un controlador y además tiene la capacidad de conectarse a una computadora o TV. 

**2.- WEBCAM:** Esta es una cámara digital pequeña que se utilizará para capturar las imágenes de los residuos que deben ingresar al sistema, gracias a que contiene un sensor de imágenes que luego pueden ser transmitidas a un dispositivo a través de un USB o una conexión inalámbrica. 

**3.- SENSOR ULTRASÓNICO:** Este componente nos permitirá medir la distancia de proximidad a la cual se encuentran los objetos (residuos) mediante el sonido y posterior a ello lograr su identificación. 

**4.- MONITOR:** Por medio de este componente el usuario podrá obtener información relevante acerca de los beneficios que implica clasificar los residuos sólidos para un mejor aprovechamiento, así como la activación del juego arcade para entretenerse. 

**5.- CIRCULINA:**  Este componente implementado en nuestro proyecto generará una alerta luminosa en caso el usuario esté depositando sus residuos en el tacho clasificador incorrecto. 

**6.- MOTORREDUCTORES:** Estos elementos desempeñan un papel fundamental en nuestro sistema de gestión de residuos, ya que permite la apertura de la puerta, después de que el residuo haya sido identificado por el sistema gracias a la acción de los motorreductores, los residuos caerán en el tacho correspondiente, facilitando así la correcta clasificación y disposición de los materiales (latas y botellas).

**7.- MONTAJE BOX CAM:** Este componente estará incorporado tanto en la botella como en la lata, tiene un papel muy importante en la clasificación de los residuos ya que permite la identificación de los residuos (latas o botellas) y se encuentra en el interior del montaje para cada contenedor.  

**8.- BOCINA:** Este componente implementado en nuestro proyecto generará una alarma sonora  en caso el usuario esté depositando sus residuos en el tacho incorrecto

**9.- MONTAJE ARCADE:** Este componente estará elaborado de madera el cual será un soporte para contener todas las piezas (raspberry pi, sensor ultrasónico, motorreductores, monitor, bocina, circulina, joystick y botones) que permiten el funcionamiento de todo el sistema, de esa manera se logre reconocer el material de los residuos sólidos por clasificar y generar el juego Arcade como modo de entretenimiento y recompensa por realizar una buena clasificación de los residuos.

**10.- MONTAJE DE LATA:** Este elemento servirá como contenedor para los residuos de material de latas, dicho contenedor estará elaborado de madera para tener un mejor soporte y contener a los materiales necesarios que permitan el reconocimiento de los residuos, asimismo tendrá una puerta en la parte inferior derecha que permite retirar los envases de latas depositados.

**11.- JOYSTICK:** También conocido como palanca de juego y sirve para orientar y direccionar el dispositivo que se está controlando, en este caso el juego arcade.

**12.- BOTONES ARCADE:** Estos componentes sirven para poder interactuar con el juego arcade y disfrutar como recompensa por distribuir correctamente los residuos valorables (latas y botellas). 

**13.- PUERTAS DE SALIDA DE LOS RESIDUOS:** Este último componente de nuestro diseño sirve como salida de los residuos valorables almacenados en ambos contenedores, están ubicadas en los extremos inferiores y forman parte del mismo montaje de los deposiados clasificadores.
